CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT TRỤC NGỌC CỦA
ĐOÀN TỬ LAI TẬP, MẠNG VĂN HỌC TẤN GIANG
Đẹp quá.
Đẹp thật.
‎CÀY CẤY DỆT VẢI, NĂM THÁNG YÊN VUI
Mau đến đây.
Cẩn thận đấy.
Đẹp quá.
- Đẹp chứ?
- Vâng.
Bà này,
cảm ơn bà đã ở bên ta thêm một năm nữa.
Lão già thối này,
ông còn có lòng thế sao?
Càng già thì càng phải có lòng.
Không thì sao ta chọn ông làm bạn đời.
Ninh Nương cũng muốn có.
- Con cũng muốn à?
- Ninh Nương cũng muốn có à?
Tay Ninh Nương nhỏ lắm, không đeo được.
Ninh Nương cũng muốn có bạn đời.
Muốn có bạn đời à.
Nhìn bên đó kìa.
Hoá ra
đón Tết là thế này.
Năm mới vui vẻ.
Nói gì cơ?
Năm mới…
vui vẻ.
Năm mới vui vẻ.
Không chịu nuôi cọp, sao có cọp con.
Con gì cơ?
Muội say thật hay giả vờ vậy?
Tất nhiên là giả vờ.
Vậy là say thật rồi.
Đi nào, ta đưa muội về phòng.
Huynh yên nào.
Không chịu nuôi cọp,
sao có cọp con.
Tỷ phu, tỷ tỷ.
- Sao thế?
- Tiếng pháo ồn quá, muội không ngủ được.
Ninh Nương, giúp tỷ tỷ cởi giày.
Vâng.
Muội đang giúp tỷ tỷ cởi áo ngoài.
Không cần đâu.
Giờ mà cởi áo ngoài,
tỷ tỷ sẽ bị lạnh đấy.
Không sao đâu.
Cứ để tỷ tỷ muội ngủ vậy đi.
Muội lấy mền qua đây.
Trường Ninh.
Đừng nói cho tỷ tỷ muội biết
chuyện dưới nhà đêm nay.
Chuyện gì cơ?
Không có gì.
NHẤT ĐỊNH GIÀU CÓ
Chinh nhi.
- Chinh nhi.
- Mẹ.
Ngày đầu năm mới,
Chinh nhi thật ngoan,
không có ngủ nướng này.
Con thử tìm kĩ trong phòng xem,
mẹ tự tay chuẩn bị
bất ngờ đầu năm cho con rồi đấy.
Cảm ơn mẹ!
Có vui không?
Vui ạ.
Vậy mẹ nói thêm cho con một tin vui.
Cha và cữu cữu con sắp từ biên ải về rồi.
PHÚC
BĂNG TAN MẠCH SUỐI ĐỘNG
TUYẾT TẬN MẦM CỎ SINH
Sao thế này?
Đêm hôm qua…
- Chào buổi sáng.
Năm mới an khang.
Có chuyện gì sao?
Ta muốn hỏi…
Đêm qua huynh…
Đêm qua…
Muội còn nhớ…
Ý ta là…
Trường Ngọc.
Ta đến chúc Tết muội này.
- Bà chủ Du.
- Đại thúc, đại nương.
- Năm mới an khang.
Năm mới an khang.
Muội muốn nói với ta
- họ sẽ đến chúc Tết à?
- Năm mới.
Năm mới an khang.
Trường Ngọc xem ai đến này.
Thiển tỷ.
Không ngờ chỗ muội
nô nức không khí Tết thế này.
Đúng là náo nhiệt.
Náo nhiệt nhỉ.
Dì Trường Ngọc, thúc thúc Ngôn Chính.
Năm mới an khang.
Năm mới an khang. Mũ của con đẹp quá.
Thôi, đừng đứng nói chuyện nữa,
mau vào nhà đi.
Phải đấy, mời vào trong.
Đi nào.
Đến đây này.
- Tỷ đến là mừng rồi…
- Đó là gì thế?
…còn đem mấy món đắt tiền này làm gì?
Muội và em rể đã giúp ta việc lớn thế.
Ta không biết phải cảm tạ sao cho phải.
Thương nhân buôn gạo họ Tề đó
có còn quay lại nữa không?
Em rể ra trận,
một người bằng hai.
Ngày nào ta cũng
ngóng muội đến chơi với ta
nhưng không thấy muội đâu.
Gần đây trong nhà bận quá,
ta phải giúp tỷ tỷ sửa soạn đón Tết.
Nhà muội đón Tết thế nào?
Thì là xem pháo hoa,
ăn lẩu cay,
viết câu đối Tết,
đắp người tuyết, trượt ván tuyết.
Muội ăn kẹo đấy à?
Ta lén giấu hai viên,
cho huynh một viên này.
Không dám lấy nhiều,
sợ huynh bị sâu răng.
Cảm ơn Trường Ninh muội muội.
Ăn từ từ thôi.
Bà chủ Du.
Nay ở lại ăn một bữa cơm đi,
ăn món sủi cảo nhân thịt dê.
Tuy không tinh xảo
như món ăn của Dật Hương Lâu
- nhưng sum vầy thì còn gì hơn.
- Đúng đấy.
Cảm ơn đại nương.
Ta cũng lâu rồi chưa ăn
sủi cảo nhân thịt dê. Để ta phụ.
Không cần đâu.
Hôm nay, hai cô nương
đều không được vào bếp.
Phải.
Phải gì chứ? Ông đi với ta.
Đi mau.
Đi.
Cho huynh xem cái này.
- Mình bà làm cũng xong mà.
- Có ông mới được cơ.
Muốn đi chơi ném tuyết không?
Nhưng ta phải hỏi mẹ đã.
Ta đã nghe rồi.
Phục Linh, dẫn chúng đi chơi đi,
đừng đi xa quá.
Vâng.
- Đi nào.
- Đi thôi.
Bảo Nhi xem này,
người tuyết của ta có tay rồi.
Dám ném ta sao?
Xem quả cầu tuyết siêu lớn của ta này.
Du Bảo Nhi.
- Dám ném ta, xem ta đây.
- Ta ném này.
Bé con thật kháu khỉnh.
Nhận lấy đi, năm mới an khang.
Nhận lấy đi.
Lão bà đây lớn tuổi rồi,
muốn được ít phúc khí từ trẻ nhỏ các con.
Đây.
- Cảm ơn.
- Đừng khách sáo.
Cảm ơn bà, chúc bà năm mới an khang.
Năm mới an khang.
Con tên gì thế?
Năm nay bao tuổi rồi?
Con tên Thông Nhi,
năm nay bảy tuổi.
Vậy là xấp xỉ tuổi với cháu của bà.
Thằng bé sinh vào tháng Tám.
Con sinh vào tháng mấy?
Mùng Năm tháng Năm.
Ngay tết Đoan ngọ, là một ngày tốt đấy.
Đến đây đi.
Trường Ninh.
Bảo Nhi.
Không tìm ra chứ gì?
Trường Ninh!
Bảo Nhi!
- Du Bảo Nhi!
- Ninh Nương!
Du Bảo Nhi!
- Đều tại ta.
Bọn ta đang đắp người tuyết ở cổng thôn
nhưng ta xao nhãng,
thoắt cái đã không thấy
Ninh Nương và Bảo Nhi.
Bảo Nhi!
Đừng nôn nóng, sẽ tìm được thôi.
Du Bảo Nhi!
- Ninh Nương!
- Du Bảo Nhi!
Con ném trúng mẹ rồi nhé.
Con chạy đi đâu vậy?
Con và Ninh Nương đi chơi ném tuyết.
Ở đây tuyết dày hơn.
Sao gọi mà con không thưa?
Dọc đường cũng không thấy hai con.
Con doạ ta khiếp vía đấy, biết không?
Không sao, đã tìm được rồi mà.
Trẻ con ham chơi ấy mà.
Không sao rồi.
Muội ném ta?
- Xem ta đây.
- Du Bảo Nhi.
Muội xong rồi.
Du Bảo Nhi.
Đưa ta!
Bẩm chủ nhân,
dung mạo đứa trẻ ấy
có vài phần tương tự ngài thuở nhỏ
nhưng ngày sinh thì không khớp.
Thế à.
Nói đi.
Tiểu chủ nhân của ngươi
sinh vào tháng nào?
Là… năm Đinh Sửu,
mùng Chín tháng Tám,
tên là Bảo Nhi.
Nghe thấy chưa?
Giống hệt mẹ của nó,
đều thích nói dối.
Đừng giết ta!
Số bạc này
đủ cho bà dùng hết đời.
Rời khỏi Lâm An, đừng trở lại nữa.
Cảm ơn công tử.
Lão nô đi đón tiểu công tử về ngay.
Lan nhũ mẫu đúng là
ngày càng có chính kiến.
Lão nô biết tội.
Nhũ mẫu chăm sóc ta nhiều năm,
một lòng lo nghĩ cho ta,
sao lại có tội?
Nhũ mẫu yên tâm,
con của quả nhân
sớm muộn cũng sẽ được đón về
nhưng hiện giờ chúng ta
còn qua lại với Vũ An Hầu,
ta không muốn mối quan hệ này rạn nứt.
Đừng lo,
bọn họ không thoát khỏi
trấn Lâm An được đâu.
Đại công tử anh minh.
Do lão nô quá nóng vội.
Mời qua xem.
Đánh người giữa ban ngày…
Tiết độ sứ phụng mệnh trưng lương
- mà các ngươi dám chống đối!
- Dừng tay!
Quan gia tha mạng.
Đây là Tế Châu.
Hạ tướng quân có lệnh
nghiêm cấm binh sĩ giành lương với dân.
Bắt lấy!
Ta xem ai dám!
Dẫn đi!
- Đi.
- Tốt quá rồi.
Bọn ta là lính của Ngụy đại nhân,
các ngươi dám bắt bọn ta!
BIÊN GIỚI HOÀ BÌNH
Rốt cuộc chúng ta
nên tấn công cánh trái hay phải?
Chia quân ba hướng rồi hợp lại bao vây,
- cắt đường…
- Hạ Kính Nguyên!
Cút ra đây cho ông!
Đại công tử,
có chuyện gì mà hầm hầm tức giận thế này?
Ông ăn gan hùm rồi,
dám bắt người của ta.
Đại công tử bớt giận.
Đại công tử,
đám binh sĩ đó cưỡng ép
trưng thu lương thảo của bá tánh trên phố,
khiến dân chúng phẫn nộ,
mới bất đắc dĩ tạm giải về nha môn.
Những chuyện gần đây
thực sự có phần kì lạ.
Ta đang nghĩ
chắc chắn do bè lũ phản tặc
Trường Tín Vương
đã bày ra liên hoàn kế.
Thế nên,
ta khuyên đại công tử
nhất định tuyệt đối
đừng sa vào bẫy của chúng.
Liên hoàn kế cái gì?
Chẳng qua mới bại vài trận
mà ông đã cho rằng
ta không hạ được Sùng Châu?
Bắt người rồi giữ lương thảo của ta,
không coi bổn công tử ra gì.
- Đại công tử.
- Cố ý dao động lòng quân
chính là tiếp tay cho địch.
- Người đâu!
- Có!
Bắt Hạ Kính Nguyên giam vào đại lao,
chờ thẩm vấn!
- Ta xem ai dám!
- Khoan đã!
Mọi người muốn làm gì?
Muốn nội chiến sao?
Thế chẳng phải là
mắc mưu của phản tặc rồi ư?
Đại công tử.
Lão phu khuyên ngài lần cuối,
hãy cẩn trọng.
- Đưa đi.
- Rõ.
- Tướng quân!
LỆNH
Lệnh bài tiết độ sứ Tây Bắc tại đây.
Ta ra lệnh
lập tức trưng thu lương thảo tại Tế Châu.
Giờ Ngọ ba ngày sau,
nếu không thu đủ mười vạn thạch lương thảo
thì nộp đầu các ngươi ra.
Mười vạn thạch lương thảo?
Không thể nào thu đủ được.
Hạ tướng quân bị bắt đi,
chúng ta bị dồn vào thế khó,
đúng lúc này Lý hiệu úy lại vắng mặt.
Giờ phải làm sao đây?
NGUYÊN TIÊU
- Hay quá.
- Hay lắm.
- Hay.
Hay quá.
Lâu rồi không dạo hội đèn
tết Nguyên tiêu, rộn ràng quá.
GÁNH HÁT TƯỜNG THẮNG
Mau lại xem nào.
- Đèn hoa đây.
- Xem này. Nó nhúc nhích được kìa.
Mời ghé xem.
- Đi nào.
- Đêm nay, chúng ta không về ngõ Tây Cố.
Sao vậy?
Ngày mai, Dật Hương Lâu có tiệc rượu
cần lượng thịt hầm lớn.
Thiển tỷ bảo ta sáng sớm mai đến phụ giúp.
Lại đây, ta bế muội lên.
Cẩn thận.
Cao thế kia.
Vậy tìm một khách điếm nghỉ lại đi.
Thiển tỷ nói đã sắp xếp rồi,
ở chỗ tỷ ấy là được.
Pháo hoa kìa.
‎Thích quá.
Hay để ta bế muội ấy đi.
Tay huynh còn chưa lành hẳn mà.
Bế đứa trẻ thôi, không sao.
Ta thấy trên phố
trẻ con đều được
phụ thân hoặc huynh trưởng bế.
Huynh bế mệt thì nói với ta.
Được.
- Đi bên nào?
- Bên kia.
Bên kia.
Đi ngang qua đừng bỏ lỡ.
Thả đèn hoa cầu nguyện
vô cùng linh nghiệm.
Bỏ lỡ rồi, phải đợi năm sau mới có.
Hai vị khách quan, mua một chiếc không?
Muội lấy một chiếc không?
Không cần đâu.
Đi thôi.
Sao thế?
Huynh xem, trên đèn
toàn là tên của Tống Nghiễn.
Hắn mà là lang quân như ý gì chứ.
Mấy cô nương này bị mù lúc nào vậy?
Ước ao hắn chẳng phải tự bẫy mình sao?
Không được.
Muội định làm gì đấy?
Cứu họ.
CÙNG TỐNG NGHIỄN
Này, muội lau đi như thế,
họ bắt gặp sẽ đánh đó.
Ta đang cứu họ mà.
Có câu nói gì ấy nhỉ.
Xe trước ngã rồi,
không thể để xe sau cũng rơi vào hố.
Biết bao nhiêu đèn trên sông,
muội phải lau đến khi nào?
Sao mà nhiều cô nương mắt mù thế?
Xem ra
trước kia muội cũng từng
thả đèn cầu ước Tống Nghiễn nhỉ.
Trước kia, ta kiếm được tiền
là đem nộp tiền học cho hắn rồi.
Đâu còn tiền mua thứ này.
Ninh Nương muốn mua đèn chú lợn ở bên kia.
Đi đi.
Muội cẩn thận đấy.
Đi nào.
Tống Nghiễn.
TRÀ
Muội chọn đi.
ĐÈN HOA
Trường Ngọc?
Trường Ngọc.
Chó ngoan không cản đường.
Xin lỗi.
Muội vẫn luôn tiếc nuối
vì chưa từng được thả đèn hoa phải không?
Để ta bù lại cho muội.
Viết tên hai ta nhé?
Ngươi có thấy tởm không?
Ta nói thật lòng mà.
Thật lòng?
Mọi người đến xem này!
Tống cử nhân tặng ta đèn hoa đây này!
- Hắn nói thật lòng xin lỗi ta…
- Đừng nói nữa.
…còn tặng ta đèn hoa đấy!
- Mau…
- Muội im đi!
Sao thế?
Ngươi dám nói
mà không dám để bà con nghe à?
Rõ ràng là muội vẫn nhớ mong ta.
Ta nể tình nghĩa cũ
mới đáp lại chân tình của muội.
- Muội…
- Nghiễn ca ca.
Phàn Trường Ngọc.
Thiên Kim muội muội.
Ta đến mua đèn hoa cho muội,
rồi thấy Trường Ngọc
vì vẫn còn nhớ mong ta
mà ghen tuông vô cớ,
ngồi vớt đèn cô nương khác thả
nên ta qua ngăn cản.
Có cái rắm!
Ta đang kéo mấy cô nương đó
ra khỏi vũng bùn đấy.
Phàn Trường Ngọc.
Cô đối với Nghiễn ca ca nhà ta đúng là
tình cảm sâu đậm.
Cô biết đêm nay huynh ấy sẽ dạo hội đèn
nên lật đật chạy theo đến đây,
chỉ vì muốn gặp được huynh ấy.
Cô ta vẫn luôn nhớ mong ta,
còn ngồi đây vớt đèn hoa của người ta.
Tống Nghiễn!
Rõ ràng đã có phu quân
mà suốt ngày quấy rầy Nghiễn ca ca,
đúng là đồ mặt dày đeo bám.
Ta chưa từng gặp ai vô liêm sỉ thế này.
Duyên phận hai ta đã tận,
đừng níu kéo thêm nữa.
Thiên Kim muội muội.
Đi chỗ khác thôi.
- Không.
- Thôi tiểu thư.
Tên rác rưởi Tống Nghiễn này
tặng cho cô chẳng sao,
nhưng ta khuyên cô thật lòng,
hắn ta
rất thích bắt cá hai tay,
đừng để bị hắn lừa.
Cô nói gì đấy?
Một ả mổ lợn mong làm
phu nhân của cử nhân bất thành
rồi ở đây nói xằng bậy!
Tên họ Tống này
về sau ắt còn kết giao
với giới quyền cao chức trọng hơn,
trèo cao hơn nữa.
Cô và huyện lệnh
chỉ là bàn đạp cho hai mẹ con họ thôi.
Nếu không, sao hắn
mãi chưa đến nhà cô cầu thân?
Cô… cô nói bậy!
Thiên Kim muội muội,
ta thật lòng với muội mà.
Phàn Trường Ngọc,
ta biết
cô muốn dùng lời này
để chia rẽ ta và Nghiễn ca ca.
Nghiễn ca ca nhà ta
chỉ ưu tiên việc học mà thôi.
Ưu tiên việc học?
Mười năm trước,
ngươi lập lời hứa với Phàn gia ta
chính là lấy cớ ưu tiên việc học.
Sao mười năm rồi vẫn viện cớ này thế?
- Đừng nói bậy!
- Cô…
Được.
Vậy chúng ta cứ đợi xem.
- Thiên Kim muội muội.
- Đứng lại.
Họ Tống kia, xin lỗi đi.
Sao ta phải xin lỗi cô ta?
Trêu ghẹo nữ nhân đã thành thân giữa phố,
chuyện xấu không thành
thì buông lời xúc phạm.
Tác phong của người có học đây sao?
Quên sạch lễ nghĩa quân tử rồi?
Đặt điều nói xấu lại rất thành thạo.
Sao nào?
Từ Phượng Tiêu Các ra à?
Ngươi nói gì? Ngươi…
Cười gì mà cười.
Ngươi…
Ngươi làm nhục sĩ phu!
Sĩ phu? Ngươi xứng sao?
Được học hành đôi chút
mà mặt đã vênh lên tận trời rồi?
"Nào hay,
Bắc nhạn bay về Nam,
nơi nơi là phượng hoàng,
chẳng chốn đặt chân".
Rõ ràng là tại Trường Ngọc
nhung nhớ Tống Nghiễn này mãi.
Tống Nghiễn?
- Ai là Tống Nghiễn?
- Đúng đó.
Tỷ tỷ ta đã sớm quên
đồ khốn nhà ngươi rồi.
Đứa nhỏ này thật là.
- Đi rồi.
- Sao đi rồi?
Vẫn còn buồn bực sao?
Không hiểu sao
vẫn thấy chưa hả giận.
Ra ngoài dạo hội đèn
mà cũng chạm mặt Phàn Trường Ngọc,
đúng là xui xẻo!
Thiên Kim muội muội
đừng so đo với loại người thô bỉ kia.
Giữ gìn sức khoẻ.
Ta về trước đây.
Thiên Kim muội muội.
Vậy muội đi thong thả.
Một tên đẹp mã ở rể
nếu có bản lĩnh thi khoa cử thật,
cũng không đến nỗi phải đi ở rể.
Theo ta thấy,
nếu hắn đi thi khoa cử thật,
đến bậc đồng sinh còn chưa qua được.
Một.
Hai.
Ba.
Bốn.
Sao lại đánh ta?
Năm.
Đừng đánh vào mặt!
Sáu.
Các người nhẹ tay!
Bảy.
Ninh Nương mới đếm đến bảy thôi.
Đợi đã.
Đừng chạy nữa, hắn không đuổi kịp đâu.
Ninh Nương.
Tuyết rơi rồi.
Sao thế?
Tóc muội bị rối.
Quay lưng lại đây.
Ninh Nương cũng muốn được cột tóc.
Thần tiên ca ca!
Ninh Nương!
Lâu rồi không gặp, ngày càng đáng yêu.
Tôn công tử.
Chào Phàn nương tử, chào Ngôn huynh.
Sao ngươi lại đến?
Vừa nãy đứng trên lầu,
thấy cảnh một nhà ba người đây
quá ư là tốt đẹp.
Hai người đúng là
một đôi do trời se duyên.
Ngay cả tiểu muội muội
cũng làm người yêu mến.
Thế nên ta đã vẽ một bức hoạ,
xem như quà mừng năm mới cho hai người.
Chúc gia đình năm mới hoà thuận,
sớm có thêm một tiểu công tử.
Cảm ơn Tôn công tử nhé.
Huynh đến Lâm An để vẽ tranh à?
Không đâu, ta có việc quan trọng cần làm.
Thế nên cần mượn phu quân của cô chốc lát.
Muội đưa Ninh Nương đi chơi đi,
ta nói đôi lời với Tôn công tử.
- Cầm theo ô đi.
- Đi nào.
Đi thôi.
Ngụy Tuyên vừa bại trận,
lại bắt giam Hạ Kính Nguyên
vì việc trưng lương.
Hiện tướng sĩ Tế Châu và Yên Châu
đều oán giận vị tiết độ sứ mới đến này.
Lý Hoài An bị kẹt ở kinh thành.
Hiện giờ, quân đội Tế Châu
như rắn mất đầu.
Tình thế hệt như ngươi dự liệu.
Lão tặc Trường Tín Vương kia
chắc chắn sẽ
nắm lấy cơ hội này để hành động.
Tình thế ngày càng cấp bách,
đến lúc ngươi phải về rồi.
Hai ta quen biết cũng lâu rồi,
còn chưa biết sinh thần muội khi nào.
Sinh thần của ta dễ nhớ lắm.
Hai ngày sau tết Nguyên tiêu.
Lúc ấy vẫn còn không khí Tết,
nhộn nhịp tưng bừng lắm.
Ba ngày sau,
khởi hành.
Không đi ngay đêm nay ư?
- Đi tiếp xem nhé.
- Vâng.
Còn muốn mua gì nữa?
Trống bỏi không?
Muốn ạ.
Được, ta hiểu rồi.
Chuyện của Phàn gia điều tra đến đâu rồi?
Trước mắt, mới điều tra được
cha Phàn nương tử
đã gặp Hạ Kính Nguyên trước khi chết.
Hai người có lẽ là người quen cũ
nhưng chưa tra ra
có liên quan gì đến Ngụy Nghiêm.
Tùy Nguyên Hoài
lại tra được trong thời gian ta bị ám sát,
Ngụy Nghiêm đã ngầm xử lí
các gia tướng năm xưa.
Ai?
Trưởng tử của Trường Tín Vương,
Tùy Nguyên Hoài?
Ngươi gặp hắn ở đây sao?
Hắn đến Lâm An làm gì?
Vì ngươi sao?
Có lẽ là không.
Thế nhưng nếu vì bà chủ kia
mà theo đến Lâm An,
cũng không hợp lí.
Bà chủ kia là ai nữa vậy?
Này, ta mới rời đi có nửa tháng,
sao đã chẳng hiểu ngươi nói gì nữa rồi?
Ngươi kể rõ ngọn ngành xem.
Là thế à.
Ngươi gần đây chăm chỉ ra trò.
Sao vậy?
Không bị ván cờ ấy vây khốn nữa?
Có những tàn cục
nhất thời không thể phá giải ngay.
Tạm để đó trước đã.
Ngươi điều Lý Hoài An đi kiểu gì vậy?
Ta làm sao có bản lĩnh đó chứ?
Chỉ là tình cờ mà thôi.
KINH THÀNH
TIỆM TẠP HOÁ
Lý hiệu úy.
Hôm nay ngài uống rượu,
xem kịch, nghe hí khúc cùng ta,
có thấy nhàm chán không?
Là vinh hạnh của hạ quan.
Vinh hạnh ư?
Ta nói thẳng vậy.
Ta không có ý với ngài.
Cảm ơn trưởng công chúa đã thẳng thắn.
Nhưng việc hôn nhân
là mệnh lệnh từ trưởng bối,
cũng không phải mong muốn của ta.
Các ngươi lui đi.
Bổn cung có một kế sách,
giúp hai ta được yên ổn.
Thế nào?
Xin rửa tai lắng nghe.
Lão nô vào thông báo một tiếng nhé?
Không cần, đừng quấy rầy bọn họ.
Đêm khuya rồi, các vị nghỉ ngơi sớm đi ạ.
Cảm ơn Phục Linh.
Chắc đây là niềm vui bất ngờ
mà Thiển tỷ nhắc đến.
KHÔNG ĐỘNG VẬT NÀO BỊ HẠI HOẶC NGƯỢC ĐÃI
TRONG QUÁ TRÌNH QUAY PHIM NÀY
Biên dịch: Oanh Hiểu